Находчивость. Мы с Вовкой сидели дома за то, что разбили сахарницу. Мама ушла, а к нам
пришел котка и говорит, давайте играть во что-нибудь.
Давайте в прятки, говорю я. Да здесь и прятаться негде,
говорит котка. Почему негде? Я так спрячусь, что ты вовек не найдешь.
Надо только находчивость проявить. А ну-ка спрячься, найду в два счета.
Котка пошел в коридор и стал считать до 25. Вовка побежал в комнату, а я в чулан.
В чулане лежала рогошка. Я залез под нее и свернулся на полу комочком. Вот котка
сосчитал до 25 и пошел искать. Вовку он сразу нашел под кроватью и стал меня
